# おさかな対戦

2人のプレイヤーが先手、後手で交互に手を進めます。
ステージは4×3の12マス。

## コマ
コマは5種類存在します。
ステージ上でコマの文字の右に並ぶ矢印は進行方向です。
先手のコマなら↑、後手のコマなら↓になります。

### まぐろ
ステージ上では「ま」の1文字で表す。
隣接するすべてのマスに移動できる。

```
 ◯ | ◯ | ◯ 
--------------
 ◯ | ま↑| ◯ 
--------------
 ◯ | ◯ | ◯ 
```

相手に獲られたら負け。

### いなだ
ステージ上では「い」の1文字で表す。
前1マスにのみ移動できる。

```
    | ◯ |    
--------------
    | い↑|    
--------------
    |    |    
```

相手のの陣地にたどり着いたら「ぶり」に出世する。

### ぶり
ステージ上では「ぶ」の1文字で表す。
左前、前、右前、左、右、後ろのマスに移動できる。

```
 ◯ | ◯ | ◯ 
--------------
 ◯ | ぶ↑| ◯ 
--------------
    | ◯ |    
```

### たこ
ステージ上では「た」の1文字で表す。
左前、右前、左後、右後のマスに移動できる。

```
 ◯ |    | ◯ 
--------------
    | た↑|    
--------------
 ◯ |    | ◯ 
```

### かれい
ステージ上では「か」の1文字で表す。
前、左、右、後ろのマスに移動できる。

```
    | ◯ |    
--------------
 ◯ | か↑| ◯ 
--------------
    | ◯ |    
```

## 移動の制限
コマは自分のコマが存在するマスには移動できません。
ステージの外へ移動できません。

## 手ゴマ
移動する先に相手のコマがあるときは捕獲することができます。
捕獲したコマは自分の手ゴマとなります。
「ぶり」は捕獲されると「いなだ」として手ゴマになります。
手ゴマは自分の手番にステージ上のコマを動かす代わりにステージ上に配置することができます。
味方のコマが存在するマスには配置できません。
ステージの外へ配置できません。

## 配置
初期は以下のようにコマが配置されています。

```
  A    B    C
 --------------
| か↓| ま↓| た↓| 1
 --------------
|    | い↓|    | 2
 --------------
|    | い↑|    | 3
 --------------
| た↑| ま↑| か↑| 4
 --------------

手ゴマ置き場
先手：なし
後手：なし
```

コマはこれ以外に存在せず、手ゴマもありません。

コマの位置は列方向をABC、行方向を1234で表します。
初期配置では先手の「まぐろ」はB4、後手の「たこ」はC1に置かれています。

一番手前の行（4の行）は自分の陣地（4の列）、一番奥の行（1の行）は相手の陣地です。


## 勝敗の決定
移動できない場所にコマを移動した時点で、そのプレイヤーの反則負けとなります。
相手の「まぐろ」を捕獲した時点でそのプレイヤーの勝ちとなります。
自分の「まぐろ」が相手の陣地に到達し、次の相手のターンに「まぐろ」が捕獲されなくても勝利です。
ステージ上のコマの配置、手ゴマ、手番がすべて同じ状態が3回発生した場合、引き分けとなります。

## スコア
コマを動かす場合は、例えば先手が「かれい」をC4からC3に動かす場合は、「か↑C4C3」と表記します。
手ゴマを配置する場合は、例えば後手が「いなだ」をA3に配置する場合は、「い↓A3★」と表記します。

例として以下の状態から

```
  A    B    C
 --------------
|    |    | ま↓| 1
 --------------
| か↓|    | た↓| 2
 --------------
| い↑|    | ま↑| 3
 --------------
|    |    |    | 4
 --------------

手ゴマ置き場
先手：い, た
後手：か
```

か↓A2A2 を実行した場合、

```
  A    B    C
 --------------
|    |    | ま↓| 1
 --------------
|    |    | た↓| 2
 --------------
| か↓|    | ま↑| 3
 --------------
|    |    |    | 4
 --------------

手ゴマ置き場
先手：い, た
後手：い, か
```

となります。


